Ketentuan Khusus Kawasan Keselamatan Operasi Penerbangan:
  Kawasan di Bawah Permukaan Horizontal-Luar:
    1.	Tidak menimbulkan gangguan terhadap isyarat-isyarat navigasi penerbangan atau komunikasi radio antar bandar udara dan pesawat udara;
    2.	Tidak menyulitkan penerbang membedakan lampu- lampu rambu udara dengan lampu-lampu lain;
    3.	Tidak menyebabkan kesilauan pada mata penerbang yang mempergunakan bandar udara;
    4.	Tidak melemahkan jarak pandang sekitar bandar udara; dan
    5.	Tidak menyebabkan timbulnya bahaya burung, atau dengan cara lain dapat membahayakan atau mengganggu pendaratan atau lepas landas atau gerakan pesawat udara yang bermaksud mempergunakan bandar udara.

Ketentuan Khusus Kawasan Rawan Bencana:
  Rawan Bencana Banjir dan Cuaca Ekstrem Tingkat Tinggi:
    1.	Penyediaan resapan air, dapat berupa sumur resapan atau biopori;
    2.	Melakukan normalisasi drainase pada GSB masing-masing bangunan;
    3.	Kegiatan bangunan yang sudah ada dan memiliki izin wajib menerapkan pedoman keselamatan bencana dan mitigasi bencana;
    4.	Struktur dan konstruksi bangunan harus mempunyai ikatan yang baik sehingga dapat menahan kerangka mapun penutup atap untuk tetap pada posisinya;
    5.	Menghindari pemakaian kaca lebar untuk jendela; dan
    6.	Pemantauan cuaca dan peringatan dini.

  Rawan Bencana Banjir Tingkat Tinggi:
    1.	Penyediaan resapan air, dapat berupa sumur resapan atau biopori;
    2.	Melakukan normalisasi drainase pada GSB masing-masing bangunan; dan
    3.	Kegiatan bangunan yang sudah ada dan memiliki izin wajib menerapkan pedoman keselamatan bencana dan mitigasi bencana.

Ketentuan Khusus Kawasan Sempadan:
  Sempadan Sungai:
    1.	Tidak diperbolehkan adanya pengembangan bangunan untuk menambah intensitas pada bangunan yang telah ada;
    2.	Penyediaan prasarana pengelolaan limbah secara komunal;
    3.	Penyediaan jalan inspeksi; dan
    4.	Penyediaan tanggul sungai.

  Sempadan Pantai:
    1.	Penyediaan akses jalan publik ke area pantai yang berfungsi juga sebagai jalan inspeksi;
    2.	Penyediaan fasilitas pejalan kaki dan penyandang disabilitas dengan lebar minimal 1,5 meter untuk persil yang menghadap pantai;
    3.	Tinggi bangunan kegiatan pariwisata maksimal adalah 9 meter untuk bangunan baru dengan syarat menambahkan fasilitas pengamanan pantai;
    4.	Tinggi bangunan untuk kegiatan lain mengacu kepada ketentuan tata bangunan;
    5.	Tinggi pagar yang berada di pinggir Pantai dan menghadap jalan maksimal adalah 1,5 meter dengan menggunakan jenis pagar yang tidak menghalangi pemandangan ke pantai; dan
    6.	Bangunan yang diperbolehkan adalah bangunan tidak permanen.



    kan sebelumnya format gini boleh ga ubah jadi 

    a.:
    b.:

    Ketentuan Khusus Kawasan Keselamatan Operasi Penerbangan: 
    Kawasan Keselamatan Operasi Penerbangan: 
      a.: Tidak menimbulkan gangguan terhadap isyarat-isyarat navigasi penerbangan atau komunikasi radio antar bandar udara dan pesawat udara;
      b.: Tidak menyulitkan penerbang membedakan lampu-lampu rambu udara dengan lampu-lampu lain;
      c.: Tidak menyebabkan kesilauan pada mata penerbang yang mempergunakan bandar udara;
      d.: Tidak melemahkan jarak pandang sekitar bandar udara; dan
      e.: Tidak menyebabkan timbulnya bahaya burung, atau dengan cara lain dapat membahayakan atau mengganggu pendaratan atau lepas landas atau gerakan pesawat udara yang bermaksud mempergunakan bandar udara.